Lễ Guru Puja – Avignon, Pháp ngày 8 tháng 7 năm 1990
Trong Sahaja Yoga, Lễ Guru Puja có ý nghĩa rất khác biệt so với bất kỳ Lễ Guru Puja nào khác.
Khi các con tôn thờ Đạo sư của mình, các con cũng đang tôn thờ Đạo sư bên trong chính mình.
Điều này không có trong bất kỳ hệ thống Đạo sư-đệ tử nào khác, bởi vì bên trong các con, Đạo sư, người thầy đã được
đánh thức.
Và vì vậy, khi các con tôn thờ Đạo sư của mình, thì người thầy bên trong các con cũng được tôn thờ,
các con tôn trọng nó, các con tôn vinh nó, các con đánh thức nó, và các con thể hiện nó.
Điều này, chúng ta phải nhận ra rằng trong Sahaja Yoga, nếu các con là một Hành giả Sahaja.
Giờ đây, phẩm chất của Đạo sư trước hết và quan trọng nhất là người đó giúp các con gặp Thượng đế, nghĩa là người đó đưa
Kundalini đi lên và thiết lập mối quan hệ với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng, và vì Đạo sư của các con
là Adi Shakti, các con cũng giúp người đó gặp gỡ Adi Shakti.
Vì vậy, các con có lợi thế gấp đôi, đó là cùng một lúc, khi các con ban cho họ Sự Khai ngộ,
không chỉ các con làm cho họ cảm nhận được sự hợp nhất với Sức mạnh Thiêng liêng, mà các con còn có thể làm cho họ
gặp gỡ chính Đấng Thiêng liêng, nguồn cội của Sức mạnh Thiêng liêng.
Vì vậy trách nhiệm của các con với tư cách là những Hành giả Sahaja là rất lớn, bởi vì trong các con là - có vị
Đạo sư.
Giờ đây trong các câu mantra của chúng ta, chúng ta nói rằng: “Thưa Mẹ, con là Đạo sư của chính con”.
Nhưng khi nói điều đó, chúng ta có nhận ra rằng, “Nếu con là Đạo sư của chính con,” chữ “con” này và
“Đạo sư” của con, giữa hai điều đó, “Con đã đạt được gì?
Con đang ở đâu?
Con có thể tự hướng dẫn chính mình không?
Con đã có ánh sáng của spirit trên sự chú tâm của mình được thiết lập và biểu lộ tốt đến mức con
có thể tự hướng dẫn chính mình và hướng dẫn những người khác sau này không?”
Trước hết, trong nguyên lý Đạo sư, điều quan trọng là các con phải tự xem xét nội tâm mình:
“Con có thể là Đạo sư của chính mình không?
Con đã trở thành Đạo sư của chính mình chưa?”
Giờ đây, trong trường hợp của các con, Đạo sư của các con là một Người Mẹ, một người phụ nữ, vì vậy phải là trong số những người phụ nữ mà
sự phát triển các phẩm chất Đạo sư của họ phải được biểu lộ thật tốt.
Nhưng thực tế lại không phải như vậy.
Đối với họ, họ vẫn là những người mẹ hoặc họ là những người vợ hoặc họ là những nữ Hành giả Sahaja.
Nhưng họ không nhận ra rằng các con cũng là những Đạo sư.
Bởi vì Mẹ của các con là một Đạo sư, bởi vì Bà là một người phụ nữ và các con cũng phải có phẩm chất đó,
để mọi người phải nói rằng: “Hãy nhìn người phụ nữ này, cô ấy quả là một Đạo sư.”
Nhưng vẫn vậy, như Ta nghe từ các lãnh đạo khác nhau rằng các quý cô hoàn toàn vẫn còn rất
xa vời và có rất ít người có thể được gọi là những nữ Hành giả Sahaja thực thụ.
Đó là một điều đáng buồn khi nghe thấy.
Bởi vì nếu các con vẫn giữ tất cả những điều trần tục này của phụ nữ và những hạn chế của phụ nữ,
điều mà có lẽ xuất phát từ sự thống trị, bởi vì họ luôn bị coi là thứ gì đó
thấp kém hơn, đặc biệt là trong Đạo Thiên Chúa, họ không bao giờ được coi là điều gì đó thánh thiện.
Họ có sự thiếu tự tin này trong mình khiến họ không hiểu rằng dharma
có thể được thiết lập bởi phụ nữ nhiều hơn là bởi nam giới.
Và công việc của Đạo sư là thiết lập dharma - trong xã hội, trong gia đình, trong
các mối quan hệ.
Tất cả các vị Đạo sư này, những người đại diện cho tất cả các biểu tượng vĩ đại ở đây, đã không làm gì
ngoài việc thiết lập dharma.
Nhưng trước hết, trước khi thiết lập dharma, chúng ta nên quan sát chính mình, “Liệu
chúng ta có dharma bên trong mình hay không?”
Trước hết, phẩm chất của một người có dharma là người đó lắng nghe người khác, người đó
vâng lời.
Và đây là điều đã sai lệch ở phụ nữ phương Tây, Ta nghĩ vậy, rằng họ đã
quên cách lắng nghe người khác, cách vâng lời người khác.
Đó là lý do tại sao con cái của họ cũng không vâng lời họ.
Sự vâng lời, nếu các con không có, sẽ không ai vâng lời các con.
Trước tiên, các con phải học cách vâng lời.
Một người như Kabira, bởi vì ông sinh ra trong một tầng lớp vô danh, mọi người không biết
ông sinh ra từ đâu, và ông không thể trực tiếp đến gặp bất kỳ vị Đạo sư nào.
Vậy nên các con đã nghe về Ramana, vị Đạo sư vĩ đại thời đó, người thường đi ra sông Hằng mỗi
sáng để tắm.
Vì thế một ngày nọ Kabira cứ nằm trên những bậc thang của ông, và trong bóng tối vị Đạo sư không thể nhìn thấy,
và ông ấy đã chạm vào Kabira bằng chân của mình.
Ông ấy nói: “Con là ai?”
Vậy là ông ấy nói: “Con là Kabir, và con là đệ tử của Ngài.”
Và ông ấy nắm lấy bàn chân của vị Đạo sư.
Và khi ông ấy nắm lấy bàn chân của vị Đạo sư, Ngài nói: “Được rồi, đi theo ta.”
Và sau đó ông ấy đã trở thành một vị thánh vĩ đại ở Ấn Độ.
Mọi người biết đến ông nhiều hơn là biết đến Đạo sư của ông; ông đã trở nên quá vĩ đại.
Điều cơ bản là sự khiêm nhường.
Hôm qua các con đã thấy người nhạc sĩ khiêm nhường như thế nào, lúc nào anh ấy cũng khiêm nhường, anh ấy không biết
làm sao để diễn tả sự khiêm nhường của mình mọi lúc.
Lúc nào anh ấy cũng khiêm nhường, bởi vì chỉ trong sự khiêm nhường các con mới có thể nhận được phước lành, các con mới có thể
nhận được phẩm chất của Đạo sư của các con.
Giờ đây, đối với một Đạo sư như các con đã thấy rằng theo cách riêng của Ta, theo hình ảnh của riêng Ta mà các con phải vươn
tới.
Trước hết cuộc sống của các con phải hoàn toàn minh bạch.
Sự minh bạch là cốt lõi của Sahaja Yoga.
Mọi người nên biết các con đang làm gì, các con đang đi đâu, cách các con sống là gì,
cách các con cư xử là gì.
Ta đã thấy những người, là những Đạo sư, cũng theo nghĩa mà chúng ta gọi họ là những người lãnh đạo, hoặc chúng ta
có thể gọi họ là các phó Đạo sư, hoặc họ không thể được gọi là tu sĩ, nhưng Ta có thể nói họ là những trung tâm
liên lạc.
Ở họ, các con thấy rằng họ là kiểu người rất hay cầu kỳ.
Luôn nghĩ về cơ thể của họ, luôn nghĩ về sự thoải mái của họ, luôn hậm hực về những gì
- không ai chăm sóc họ, như thể họ mắc chứng hoang tưởng bị ngược đãi.
Hoặc họ sẽ hậm hực về đồ ăn: “Tôi đã không được ăn trong một ngày.”
Chẳng sao cả.
Đối với một Đạo sư, tốt hơn là nên nhịn đói khoảng ba, bốn ngày một cách vui vẻ, để các con vượt qua
ý nghĩ về cơn đói này.
Các con sẽ ngạc nhiên là từ khi Mẹ ở đây, Mẹ chưa ăn gì nhiều, chỉ uống chút gì đó
bởi vì Đạo sư không có cơn đói, bởi vì chính trong dạ dày các con, Đạo sư - những rung động năng lượng
quá mạnh mẽ đến nỗi các con không cảm thấy muốn ăn gì cả.
Vậy thì, các con ăn gì và ăn như thế nào và tất cả những thứ mà chúng ta đã từ bỏ
để đến với Sahaja Yoga.
Vì vậy, ngay cả khi các lãnh đạo có điều vô nghĩa này trong đầu, "Mình sẽ được ăn gì," ý Mẹ là,
đây hoàn toàn là những điều cơ bản, và khi Mẹ nghe một số người nói với Mẹ, "Ồ, họ đã
ăn gì và họ đã ăn như thế nào" và tất cả những thứ đó, giống như Mẹ cảm thấy họ như những khách du lịch
trong Sahaja Yoga vậy.
Chỉ đến với Sahaja Yoga như những khách du lịch, các con thấy đấy, để ngắm cảnh và đi loanh quanh và để biết
nơi nào các con có được, nhà hàng nào có đồ ăn ngon và rẻ.
Tất cả những điều này về cơ bản, hoàn toàn không phải là sự thể hiện của nguyên lý Đạo sư.
Giờ đây các con đã thấy Đạo sư của mình như Bà ấy vốn là.
Mẹ không biết Mẹ ăn gì, họ đưa cho Mẹ cái gì, Mẹ muốn gì.
Họ cứ đưa cho Mẹ bất cứ thứ gì họ nghĩ là Mẹ thích, và Mẹ cũng không biết liệu Mẹ có thích thứ đó
hay không, hay nó là cái gì.
Nếu họ hỏi Mẹ, "Thưa Mẹ, Mẹ muốn dùng gì ạ?"
Mẹ nói, "Mẹ sẽ dùng gì ư, Mẹ thực sự không biết, Mẹ sẽ dùng gì nhỉ?
Cái gì cũng được."
Vì vậy không được có sự lựa chọn nào, trước hết là không lãng phí sự chú tâm của các con vào các lựa chọn.
Tất nhiên, chỉ dựa trên những rung động năng lượng.
Ý Mẹ là, giả sử, các con đến một nhà hàng, thấy đủ loại rung động năng lượng kỳ quặc ở đó,
người ta đang say xỉn hay bất cứ điều gì, thì tất nhiên các con nên nói, "nhưng tất cả các lựa chọn
phải dựa trên những rung động năng lượng chứ không phải trên vật chất."
Rằng các con có được thứ gì đó ngon ở đó, "hãy đến đó nào," và họ sẽ đi cả năm mươi
dặm để đi ăn thứ gì đó vô nghĩa.
Nó nên là điều hoàn toàn vô nghĩa đối với tất cả các Hành giả Sahaja.
Và khi Mẹ nói "Hành giả Sahaja" thì cũng có nghĩa là "Nữ hành giả Sahaja".
Vì vậy, phần ăn uống là aswadha, chúng ta không nên có bất kỳ khẩu vị nào cho bất kỳ món ăn đặc biệt nào.
Đặc biệt ở Pháp nói điều này mọi người có thể không thích, nhưng người Pháp rất, rất chú trọng
hoặc có ý thức về phần ăn uống.
Mẹ không biết họ làm đồ ăn ngon đến mức nào, nhưng ít nhất họ nghĩ rằng họ ăn
đồ ăn rất ngon.
Vì vậy, việc ăn ngon là một loại nghiện ngập.
Đó là một loại nghiện; nó giống như ma túy khiến các con phải có đồ ăn ngon.
Vì vậy, Thiền tông đã bắt đầu hệ thống này mà họ gọi là trà đạo.
Trong trà đạo, những gì họ làm, ý Mẹ là, Mẹ đã trải qua điều đó và nó thực sự
là một bài kiểm tra đối với con người.
Với Mẹ thì không sao, nhưng những người còn lại thực sự hoảng sợ.
Rằng trong trà đạo, bất kể họ làm nghi lễ gì, họ đưa cho các con một loại trà, nó đắng đến mức,
chúng ta có thể nói là ký ninh lũy thừa 108, nó giống như vậy đó.
Và họ đưa cho các con rất tử tế, đối đãi với các con bằng nghi thức như vậy khiến các con phải nhận lấy nó.
Vì vậy trước tiên họ nói, “Hãy nhìn cái tách mà không suy nghĩ”.
Vì vậy, người ấy cố gắng tạo ra sự nhận thức không suy nghĩ thông qua cái tách.
Mẹ không biết người ta có thể đạt được bao nhiêu với điều đó.
Nhưng thứ trà đó mà các con uống một lần thì lưỡi của các con sẽ chấp nhận bất cứ thứ gì.
Và để bù đắp lại, họ đưa cho các con thứ gì đó ngọt, một lần nữa vị ngọt lại tăng lên đến
lũy thừa 108, ngọt đến mức trở nên đắng, quá ngọt.
Vậy nên điều này chỉ là để chinh phục cái lưỡi.
Thiền tông hẳn đã nghĩ rằng tốt hơn là cho họ trà đạo này, nơi không có trà, chẳng có
gì cả mà thực sự chỉ mang lại những cú sốc cho lưỡi của các con, để sau đó các con có thể
ăn bất cứ thứ gì các con có được.
Và đó là lý do tại sao các con phải biết rằng những người Nhật này có thể ăn bất cứ thứ gì.
Họ đã giải quyết vấn đề lương thực của mình vì họ có thể ăn bất cứ thứ gì.
Họ có thể chỉ cần bắt vài con cua hoặc có thể là vài con tôm.
Chỉ cần bóc vỏ chúng như đậu phộng và ăn như thế.
Mẹ nghĩ Thiền tông đã giải quyết vấn đề này cho họ, bởi vì họ bị thiếu lương thực và đây là
cách họ có thể ăn mọi thứ, họ có thể ăn vỏ cây, họ có thể ăn rắn,
họ có thể ăn thằn lằn, họ có thể ăn ếch nhái, mọi thứ họ đều có thể ăn, vì vậy tất cả các
vấn đề ăn uống đều được giải quyết ở đất nước đó nhờ Thiền tông, Mẹ nghĩ vậy, bởi vì các con không còn vị giác nữa.
Nhưng về khoản này, Mẹ nghĩ tệ nhất, trên toàn thế giới là người Ấn Độ.
Họ là những người cầu kỳ nhất về ăn uống, bởi vì phụ nữ của họ đã làm hư họ.
Họ biết nấu ăn rất ngon và họ biết cách chiều chồng bằng cách nấu ăn rất
ngon.
Và cách họ nấu ăn cho chồng, các con thấy đấy, đàn ông phải quay lại với món ăn Ấn Độ.
Ngay cả khi họ đi du lịch khắp thế giới, họ vẫn cần món ăn Ấn Độ, họ không thể vượt qua được
cái lưỡi của mình.
Đó là một định kiến lớn về thức ăn ở Ấn Độ đến nỗi Mẹ thực sự không biết làm thế nào họ sẽ
thoát ra để đạt được những điều cơ bản hoàn toàn quan trọng.
Gandhiji đã thử điều đó rất nhiều trong ashram.
(Mẹ cười) Ông ấy thường cho ăn những món kinh khủng, đồ luộc với dầu mù tạt
rưới lên trên và rồi không ai có thể ăn sống món đó được.
Và ông ấy thường bắt mọi người phải ăn món đó.
Không chỉ vậy, ông ấy còn bắt họ dọn phòng tắm, nhà vệ sinh, mọi thứ để các con
loại bỏ cái mũi của mình nữa, rằng các con cần mọi thứ.
Bởi vì rất nhiều người, các con sẽ thấy, ngay cả khi đang ăn ở Ấn Độ cũng sẽ đưa thứ gì đó lên
mũi, các con thấy đấy, họ ngửi mọi thứ.
Vì vậy, họ quá nhạy cảm với lưỡi và mũi của mình, nhưng không phải với đôi mắt,
với đôi mắt thì họ không như vậy.
Về đôi mắt, Mẹ muốn nói rằng những người nhạy cảm nhất là người Nhật và người Trung Quốc và cả người phương Tây
cũng rất nhạy cảm vì họ không thích nhìn thấy bất cứ thứ gì bẩn thỉu, dơ dáy
hoặc xấu xí.
Người Ấn Độ sẽ không bận tâm đến bất kỳ bụi bẩn, rác rưởi, hay bất cứ thứ gì, giống như những con chó và những gì các con gọi là ngựa hay
trâu, chúng có thể đi qua bất kỳ bụi bẩn, rác rưởi, hay bất cứ thứ gì.
Không có gì quan trọng đối với họ, bất cứ thứ gì xấu xí - tòa nhà xấu xí hay bộ quần áo xấu xí hay bất cứ thứ gì đều
ổn đối với họ.
Điều đó không thành vấn đề, đối với đôi mắt của họ, điều đó hoàn toàn không thành vấn đề.
Điều duy nhất là nhà bếp phải sạch sẽ và họ luôn ở trong bếp suốt.
Vì vậy, chúng ta không cần phải học tất cả những điều xấu này từ người Ấn Độ, có một số điều tốt
mà họ có, nhưng có những điều nhất định – đây là những định kiến rất xấu.
Và kế đến, Ta nghĩ, là người Pháp.
Nhưng nếu các con ăn đồ ăn Anh, các con có thể trở nên khá tốt vì không có mùi vị gì trong đồ ăn
Anh cả.
Vì vậy, Ta không gặp vấn đề gì ở bất cứ đâu vì Ta nghĩ rằng Ta hoàn toàn không có vị giác và Ta có thể ăn bất cứ thứ gì
dù nó được nấu theo cách nào, đều ổn cả, Ta không bận tâm về việc cái gì đã nấu, cái gì
chưa nấu.
Nhưng nếu các con mời một số người Pháp đi ăn tối tại nhà hàng, họ sẽ dành 45 phút
để quyết định xem họ sẽ ăn gì.
Và, thật là lãng phí năng lượng!
Bốn mươi lăm phút chỉ để quyết định xem họ sẽ ăn gì.
Rốt cuộc thì có gì to tát đâu, những gì các con sắp ăn ấy?
Tất cả đều ở đó, chỉ là một thứ mà mọi người nên dùng.
Vì vậy, đối với các Hành giả Sahaja, điều quan trọng là phải từ bỏ ý nghĩ này, “Tôi sẽ dùng món này.”
Trước hết, không ai nên hỏi, “Mẹ muốn dùng gì ạ?” - kể cả với Ta.
Ta không thích mọi người hỏi Ta những câu hỏi như, “Mẹ muốn dùng gì ạ?”, bởi vì Ta phải
suy nghĩ về điều đó và Ta muốn ở trong trạng thái Nirvichara.
Vì vậy, đây là một thử thách lớn, mà chúng ta không hiểu, chúng ta dính mắc bao nhiêu vào
thức ăn và thức ăn đi vào dạ dày.
Và không chỉ điều đó làm hỏng hệ thống Guru của chúng ta, mà còn làm hỏng hệ thống thể chất của chúng ta nữa.
Vì vậy, chúng ta nên cố gắng không nhìn vào thức ăn.
Đó là lý do tại sao việc nhịn ăn được nói với tất cả những người muốn phát triển Gurupada của họ,
để họ không nên nhịn ăn.
Nhưng họ không nhịn ăn một cách bình thường vì họ nghĩ đến thức ăn, nên chẳng có sự nhịn ăn nào cả.
Ý Ta là, nhịn ăn nghĩa là các con đi vào trạng thái nirvichara và không nghĩ đến thức ăn, nhưng họ
lúc nào cũng nghĩ đến thức ăn, nên nó chẳng có ý nghĩa gì và các con cũng vẫn như vậy cho dù các con có ăn
hay không, tâm trí các con đang ăn nó suốt mọi lúc.
Sau đó các con bắt đầu suy nghĩ, “Khi nào mình sẽ kết thúc việc nhịn ăn và biết mình sẽ đi đâu để ăn món gì?”
Vì vậy, đây là một điều rất cơ bản mà chúng ta nên loại bỏ những thói quen, những định kiến của mình,
“Chúng ta sẽ dùng món gì và chúng ta sẽ ăn thức ăn gì.”
Con cái của chúng ta cũng nên được huấn luyện đúng đắn về điều đó rằng mọi chuyện đều ổn, đôi khi
không có muối, đôi khi không có đường, cũng chẳng sao cả.
Và đôi khi không có gì cả, cũng chẳng sao, không có gì quan trọng đối với một Hành giả Sahaja,
các con có thể sống mà không cần thức ăn trong nhiều ngày liền, không vấn đề gì.
Vậy nên đối với một Hành giả Sahaja, không có gì gọi là khẩu vị và cơn đói.
Chỉ có một cơn đói duy nhất là được thanh lọc, được trong sạch.
Đây là một trong những điều làm vấy bẩn tâm trí chúng ta, Ta nên nói là, việc chúng ta nghĩ về thức ăn
suốt.
Ngay cả ở Nga, Ta thấy mọi người mang theo tất cả các đồ Ấn Độ đến đó, họ nấu tất cả
các món Ấn Độ, và Ta thật tội nghiệp, Ta không thể ăn bất cứ thứ gì.
Vì vậy, họ đã nấu, mang mọi thứ cho Ta, nghĩ rằng Ta là người Ấn Độ, nhưng họ không
biết Ta là Zen, Ta không thể, Ta không có vị giác.
Vì vậy, để vượt qua khẩu vị, người ta phải nỗ lực.
Đó là một thử nghiệm mà các con phải thực hiện với chính mình.
Trừ khi và cho đến khi chúng ta tự soi chiếu bản thân và thực hiện các thử nghiệm, chúng ta không thể thăng hoa.
Bởi vì mặc dù Kundalini đang cố gắng hết sức, nhưng những định kiến của các con quá
lớn đến nỗi Kundalini không thể xuyên qua và không thể hòa tan các con vào cấp độ Đạo sư đó.
Nếu các con nhìn vào cuộc đời của tất cả các vị Đạo sư này, họ đã kết hôn, họ có con cái, họ đã sống
một cuộc sống bình thường.
Nhưng trong cuộc sống cá nhân của riêng mình, họ là những người hoàn toàn vô chấp.
Vì vậy, sự vô chấp đầu tiên nên đến từ thức ăn.
Và ở đó, bất cứ thứ gì các con thích, các con cứ không ăn.
Đó là cách tốt nhất, bởi vì vốn dĩ do việc thích một cái gì đó.
Giả sử nếu ai đó thích kem.
Người đó hẳn đã làm hỏng gan của mình rồi, vì vậy họ từ bỏ.
Nếu các con thích mì ống, hãy bỏ mì ống.
Nếu các con thích thứ gì khác, hãy cứ từ bỏ, đừng đòi hỏi và đừng ăn nó chút nào
để các con thấy tâm trí mình sẽ trở nên vô chấp một chút khỏi nó.
Ta nghĩ rất dễ để đạt được sự vô chấp này, nếu các con thực hiện nó một cách
hợp lý.
Chỉ cần cố gắng trừng phạt cơ thể của các con.
Các con thấy đấy, nếu các con là Đạo sư của chính mình, tốt hơn hết các con nên nắm bắt trước hết là cơ thể và
những định kiến của mình.
Các con phải đối xử với cơ thể mình bằng điều này.
Ta được biết nhiều cô gái kết hôn ở nước ngoài vẫn đang làm đồ ăn Ấn Độ của họ và ăn
thứ này, thật kinh khủng.
Họ nên nhịn đói.
Nếu họ nhịn đói khoảng năm sáu ngày hoặc có thể tám ngày, thì họ sẽ ăn bất kỳ
thức ăn nào trong mọi trường hợp.
Đó là lý do tại sao việc nhịn ăn được đưa ra.
Vì vậy, người ta nên điều chỉnh bản thân với bất kỳ loại thức ăn nào mà mình có thể có.
Và nếu các con muốn tồn tại thì các con ăn bất cứ thứ gì, vì vậy hãy chú trọng việc loại bỏ
định kiến rất đơn giản này mà các con có - về việc thích thức ăn mà các con muốn ăn và các con
không muốn dùng.
Ta nghĩ là một Nữ hành giả Sahaja hay Hành giả Sahaja mà không thể loại bỏ điều nhỏ nhặt này, thì
làm sao các con có thể gọi người đó là Hành giả Sahaja, Ta không biết nữa, người đó rất phi Sahaj.
Bởi vì hôm nọ Ta gặp một phụ nữ.
Ta nói, “Có chuyện gì vậy, con đã ở đâu?”
Cô ấy nói, “Con đang tìm kiếm một loại nguyên liệu Ấn Độ nào đó.”
Ta nói: “Làm sao con có thể tìm thấy nó ở đây, tại Tây Ban Nha?
Con không thể tìm thấy đâu.
Tại sao?”
“Bởi vì họ yêu cầu con nấu món ăn Ấn Độ.”
Được rồi.
Không có thứ đó thì con không nấu được món ăn Ấn Độ sao?
Cần gì phải chạy đôn chạy đáo cả ngày chỉ vì một thứ nhỏ xíu gọi là hinh.
Có một cái tên to tát cho thứ đó, nhưng nó chỉ là một thứ nhỏ xíu.
Chỉ để có được nó mà cô ấy phải chạy khắp nơi để tìm.
Vậy nên đối với những người là Hành giả Sahaja, nếu họ Sahaj, thì bất cứ thứ gì có sẵn, các con đều có thể làm
thành món gì đó ngon lành và ăn nó.
Điều đó thể hiện sự thông thái, thể hiện strupti, thể hiện sự thỏa mãn của các con.
Và đó là một trong những biểu hiện của một Đạo sư, rằng người đó là một linh hồn thỏa mãn.
Người đó tự chủ, không bận tâm.
Bây giờ, ví dụ, một số người, đặc biệt là ở phương Tây, cảm ơn Thượng đế, họ không bị làm hư
bởi những người vợ quá nhiều, họ không có quá nhiều định kiến, họ có thể ăn bất cứ thứ gì.
Ta thấy rằng khi họ tham gia chuyến du lịch Ấn Độ, tất cả người Ấn Độ đều nói: “Ồ, đồ ăn kinh khủng
đã được mang ra và những người tội nghiệp đó đang ăn thứ đồ ăn kinh khủng đó, thế này và thế kia.”
Và Ta hỏi họ: “Các con thích nơi nào nhất?”
Họ nói: “Brahmapuri.”
Ta nói: “Hả?
Họ nói rằng Brahmapuri có đồ ăn tệ nhất và mọi người đều đang phàn nàn.”
“Không, không.
Brahmapuri là tuyệt nhất, bởi vì chúng con có thể tắm sông, chúng con có thể hát và chúng con
có thể thưởng thức nó.”
Các con thấy đấy, đó là dấu hiệu của một việc, là rũ bỏ những thói quen xấu về chuyện ăn uống.
Bây giờ phần thứ hai là đối với cơ thể, các con cần sự thoải mái.
Ta phải chúc mừng các Hành giả Sahaja phương Tây rằng dù họ có thể đến từ bất kỳ tầng lớp nào,
Ta phải nói rằng, người Ấn Độ phải học hỏi từ họ.
Họ có thể đến từ bất kỳ vị trí hay địa vị nào.
Tất cả họ đều thưởng thức sự thoải mái của spirit khi họ đi du lịch trong Tour.
Họ không đòi hỏi rằng: “Tại sao con không có ghế, con không có giường, con không
có những tiện nghi đàng hoàng.”
Theo cách này, các con thấy đấy, các con sẽ nhận ra rằng sự thoải mái của cơ thể chẳng có gì quan trọng.
Chỉ là chúng ta đã làm hư cơ thể mình, không cần thiết, không cần thiết đâu.
Cơ thể thì đặt đâu cũng sẽ ngủ được thôi.
Nếu các con không ngủ được trong hai đêm, được thôi, hãy bật nhạc lên trong một hoặc hai đêm
như chúng ta đã làm ở đây, đằng nào các con cũng sẽ ngủ.
Vậy đây là điểm thứ hai, là chúng ta phải từ bỏ sự thoải mái của cơ thể.
Nhưng điểm thứ ba mà Ta nghĩ người phương Tây hay vấp phải là thái độ vật chất của họ.
Thái độ vật chất và sự ưa thích của đôi mắt họ.
Vậy một trong số đó là điều tồi tệ nhất, ý Ta là, điều tồi tệ nhất trong những điều tồi tệ nhất là các con có thể
không bao giờ mắc phải, đó là một vết nhơ lớn nếu các con mắc phải, đó là có đôi mắt láo liên và những thứ
như thế.
Không thể chấp nhận được, điều đó không thể chấp nhận được đối với phụ nữ hay đàn ông.
Họ chắc chắn không phải là các hành giả Sahaja.
Họ phải có đôi mắt rất trong sạch.
Phần đó thì được rồi.
Và phần thứ hai là lòng tham, sắc dục và lòng tham.
Tất nhiên, với Sahaja Yoga có lẽ phần sắc dục đã qua, nhưng lòng tham vẫn còn đó với
rất nhiều người bị lạc lối.
Vì vậy Ta muốn nói rằng người Ấn Độ không gặp vấn đề về sắc dục này, nhưng họ vẫn có lòng tham, vấn đề
về lòng tham.
Nghĩa là họ muốn mua thứ gì đó như đài radio, một số đồ điện mà họ nhất định phải mua.
Nếu họ ra nước ngoài, họ nhất định phải mua thứ gì đó.
Cũng không sao, nếu các con có được nó thì tốt, nếu không có được thì cũng tốt
- nên là như vậy.
Nhưng đối với người phương Tây, các con thấy đấy, họ không muốn từ bỏ đồ nội thất của mình, thứ mà bà cố
của họ đã có.
Mặc dù họ không thể ngồi lên đó vì nó quá cũ.
Nếu ngồi lên thì nó sẽ gãy.
Nhưng họ phải giữ nó để khoe rằng: "Tôi có một bà cố đã tặng chiếc ghế độc đáo
này."
Theo tiêu chuẩn của Ấn Độ thì đó là đồ bỏ đi, hoàn toàn là đồ bỏ đi.
Bởi vì nó chẳng có ích gì khi các con đặt nó trong phòng khách, không ai có thể ngồi lên đó
và trông nó như đồ rác rưởi vậy.
Nhưng theo tư duy phương Tây thì càng cũ càng tốt - cho dù đó là đồ bỏ đi hay
là châu báu, họ sẽ giữ rất nhiều đồ bỏ đi trong nhà và chúng sẽ bán rất chạy.
Bởi vì có một thái độ vật chất rất vi tế đối với vật chất rằng: "Thứ này sẽ
bán rất chạy nếu tôi bán nó vì chắc chắn sẽ có một người phương Tây điên rồ khác muốn
mua thứ đồ bỏ đi đó."
Các con thấy đấy.
Vì vậy, tốt hơn là nên vứt bỏ thứ đồ bỏ đi mà các con có trong nhà vì có Thượng đế mới biết
bao nhiêu người đã sử dụng nó, nó giống như một ngôi mộ trong nhà vậy.
Nó là một ngôi mộ.
Vậy nên việc sở hữu cả đồ trang sức cổ nữa.
Trang sức cổ lại là một tư duy khác.
Đồ cổ là một - các con có thể nói - là mốt nhất thời hay cơn nghiện của người phương Tây.
Đồ cổ.
Đối với chúng ta không có gì là đồ cổ cả.
Bởi vì chúng ta vẫn sản xuất những món đồ cổ, những món đồ đẹp đẽ nên người Ấn Độ không hiểu giá trị
của đồ cổ.
Họ không hiểu tại sao những người này lại phát cuồng vì những thứ rách nát, gãy vỡ
và những thứ bẩn thỉu, dơ dáy.
Nhưng tư duy phương Tây đã được nuôi dưỡng theo cách đó.
Và những món đồ cổ này, Ta đã thấy có lần Ta đến nhà một người, các con thấy đấy,
và ông ấy mời Ta ngồi lên ghế của mình với sự kính trọng rất lớn.
Ngay khi Ta ngồi lên ghế, Ta tưởng như có rắn và bọ cạp đang cắn
Ta.
Ta hoảng sợ, Ta đứng dậy.
Ta nói: "Cái gì thế này?"
Ông ấy nói: "Đây là từ bà cố, cố, cố tổ, Mẹ thấy đấy, bà đã tặng chúng con thứ này."
Ta nói: "Nó sẽ gãy mất, tốt hơn là Ta ngồi bên ngoài."
Vậy nên sự điên rồ về đồ cổ này cũng quá mức đến nỗi thật không thể tin được cách mọi người lao
vào đó.
Vậy nên có một câu chuyện cười ở Ấn Độ; có một nhà văn rất vĩ đại tên là Princhan, ông ấy đã viết
về hai người Anh đang đi trên đường ở Benares thì bị một cái lota rơi trúng, cái mà
họ dùng cho nhà vệ sinh - rơi vào chân họ.
Và nó rơi vào chân họ và ông ấy nói đùa rằng rơi vào chân nơi mà tất cả các quan chức
phủ phục.
Nghĩa là, tất cả các quan chức Ấn Độ thường phủ phục dưới chân người Anh vào thời đó, nên
ông ấy đã nói đùa.
Nhưng không sao, sau đó những người Anh, các con thấy đấy, nhìn vào vật đó và họ rất
tức giận.
Ngay lập tức họ nhờ đến pháp luật, “Các người phải ra tòa, các người phải đến
đồn cảnh sát và chúng tôi sẽ báo cáo việc cái này rơi ở đó, nó đã rơi trúng chúng tôi” và tất cả
những chuyện đó.
Vậy nên có một người đàn ông thông minh, anh ta biết tâm tính người Anh hay người phương Tây, anh ta nói, “Thưa ngài, ngài có
biết cái này không, cái lota này rất có giá trị.”
Họ nói, “Tại sao?”
“Bởi vì cái này đã được Akbar Đại đế sử dụng.
Nó cổ xưa lắm.”
Họ nói, “Thật sao?”
“Vâng đúng vậy và, ngài biết đấy, ngài đừng tranh cãi với họ mà hãy hỏi xin họ cái lota này.”
Và anh ta nói bằng tiếng Ấn Độ với họ rằng, “Tôi đã lừa những người này, tôi đã nói
với họ rằng cái lota này thuộc về Akbar và các anh phải cầm lấy cái lota này và dùng cái lota này
chỉ để lừa họ thôi.”
Thế rồi họ hỏi, “Nhưng được rồi, chúng tôi sẽ tha thứ cho các người, chúng tôi sẽ không đưa các người ra tòa
hay bất cứ đâu, nhưng các người cứ đưa cho chúng tôi cái lota này.”
Họ nói, “Không, chúng tôi không thể.”
Họ nói, “Tại sao?”
“Bởi vì nó là một món đồ cổ như vậy, ngài thấy đấy.”
Ở Ấn Độ các con sẽ không thấy ai tôn trọng đồ cổ, đặc biệt là ở Benares không ai
bận tâm.
(Cười) Vậy nên họ nói, “Thật sao?”
“Vâng, nó thuộc về Akbar và, ngài biết đấy, cha tôi là - tổ tiên của tôi đã làm việc với
ông ấy, nên ông ấy đã tặng chúng tôi cái lota này, chúng tôi không thể đưa cho ngài, chúng tôi xin lỗi, ngài thấy đấy.”
“Không, không, không, không, làm ơn đưa cho chúng tôi, ngài thấy đấy, và chúng tôi sẽ không đưa các người đến cảnh sát.”
“Được rồi, các người tính tiền chúng tôi đi, bất cứ số tiền nào các người tính” và tất cả những chuyện đó.
Vào thời đó họ đã trả một nghìn rupee, số tiền này tương đương với một crore bây giờ, Ta nghĩ vậy.
Họ đã đưa những người Anh này đã trả tiền cho họ và mua cái lota đó, cái mà chẳng liên quan gì đến Akbar
hay bất kỳ ai.
Vậy nên sự điên rồ về đồ cổ này phải biến mất khỏi tâm trí chúng ta, đó là một thứ đã ăn sâu
bên trong chúng ta, đến nỗi chúng ta luôn nói về đồ cổ.
Có lẽ có thể vì chiến tranh mà mọi thứ bị phá hủy và bất cứ thứ gì ở thời xưa
là thứ gì đó rất đẹp và tốt và bây giờ chúng ta không làm ra những thứ tốt lắm, có lẽ,
có thể đó là lý do.
Nhưng bây giờ chúng ta đang làm ra những thứ đẹp đẽ, chúng ta có thể làm.
Bây giờ ở Anh, Ta ngạc nhiên là các nghề thủ công xưa cũ đang trỗi dậy, bất cứ nơi nào Ta đến, các nghề thủ công xưa cũ
đang trỗi dậy.
Vậy nên tôn trọng đồ cổ có nghĩa là các con chỉ làm ngưng trệ sự hồi sinh của nghề thủ công xưa cũ.
Bởi vì các con trả quá nhiều tiền cho đồ cổ, nên cùng một món đồ đó được làm ra ngày nay sẽ không bán được với cùng
mức giá như thế.
Giờ đây điều này đã hủy hoại sự sáng tạo của chúng ta, hủy hoại công việc thủ công của chúng ta và nó đã hủy hoại toàn bộ
- Ta nghĩ là chất lượng cuộc sống của chúng ta, bởi vì cái cách mà chúng ta phát cuồng vì đồ cổ.
Vậy nên điều này cũng cần phải loại bỏ khỏi đầu các con rằng bất cứ thứ gì cổ xưa đều là thứ tốt.
Đó là một - đó là một giá trị rất hời hợt nếu các con nhìn vào nó.
Bởi vì Ta thấy mọi người nghĩ rằng đồ cổ là thứ gì đó đắt tiền.
Đó chỉ là một kiểu tiếp thị mà mọi người cảm thấy rằng cái này đắt, cái kia
đắt, nên nó là thứ gì đó tuyệt vời, để đeo một thứ ngớ ngẩn và nói rằng đây là trang sức
cổ và đi lại khắp nơi.
Ý Ta là, có Thượng đế mới biết bao nhiêu người đã sử dụng nó và đã đeo nó và những gì
là cảm xúc của người đó.
Vì vậy chúng ta phải hiểu rằng định kiến này mà chúng ta có trong đầu, rằng chúng ta phải có
thứ gì đó cổ xưa bên mình, giữ thứ gì đó có giá trị như vậy.
Ý Ta là, những câu hỏi này chưa bao giờ nảy sinh trước đây, nên nó không được viết trong bất kỳ cuốn sách nào.
Không có cuốn sách nào của các Đạo sư viết rằng, “Đừng quan tâm đến đồ cổ.”
Họ đã viết, “Đừng uống rượu, đừng hút thuốc”, tất cả những thứ khác làm hỏng
Nabhi của các con.
Họ đã viết tất cả những điều này.
Nhưng họ đã không viết rằng, “Đừng lo lắng quá nhiều về đồ cổ.”
Các con thấy đấy, và Ta thấy đó là một cơn sốt ngày nay và vì vậy chúng ta phải nói với mọi người rằng chúng ta phải
cẩn thận.
Hơn nữa Ta cảm thấy cái cách mọi người tìm đến ma túy và những thứ đó, có lẽ bởi vì họ đã sử dụng
quá nhiều đồ cổ nên các bhoot từ đồ cổ hẳn đã nhiễm vào.
Không thể hiểu tại sao mọi người lại u sầu như vậy, lúc nào cũng khóc lóc, than vãn,
và tất cả những chuyện đó.
Vì vậy, những định kiến về vật chất này như chúng ta vẫn nghĩ cần phải được loại bỏ hoàn toàn.
Tất nhiên, ý Ta là ở một số quốc gia, chúng ta nên nói rằng những món đồ cổ được làm ra
là tốt và đẹp.
Nhưng chỉ vì thứ gì đó là đồ cổ thì không nên được tôn trọng bởi vì giá trị
nội tại về thẩm mỹ của nó – được thôi, nhưng trước hết người ta phải xem xét các rung động năng lượng
của mọi thứ.
Nếu các rung động năng lượng tốt thì các con nên chấp nhận, nếu không thì đừng, bởi vì chúng ta có
ngôn ngữ của rung động năng lượng và chúng ta phải sử dụng ngôn ngữ của rung động năng lượng.
Một khi các con bắt đầu sử dụng ngôn ngữ của rung động năng lượng, các con sẽ ngạc nhiên về cách mình có được trọn vẹn
bức tranh về những gì cần phải làm.
Vậy nên để loại bỏ ba định kiến này nữa, đối với cơ thể chúng ta là rất quan trọng, và
điều tồi tệ nhất đối với một hành giả Sahaja là nghĩ rằng mình bị bệnh.
Đó là một kiểu làm hoen ố danh tiếng của Sahaja Yoga.
Nếu các con vẫn cảm thấy mình bị bệnh thì tốt hơn là các con nên rời khỏi Sahaja Yoga.
Bởi vì hoặc là các con khỏi bệnh hoặc các con không phải là một Hành giả Sahaja, một trong hai điều đó.
Nếu là một Hành giả Sahaja, các con phải thấy rằng mình khỏe mạnh và nếu có một số vấn đề
thì cũng không sao cả.
Bây giờ ví dụ, giả sử, Ta có một số vấn đề mà Ta biết là do Sahaja Yoga,
do vị trí là Mẹ của Ta, có thể là vị trí là Adi Shakti.
Một số vấn đề thể chất mà Ta phải đối mặt, hoạt động của hệ phó giao cảm mà Ta phải đối mặt.
Nhưng Ta vượt qua nó, điều đó được chấp nhận.
Các con phải chấp nhận cơ thể mình như nó vốn có và không được nói kiểu như, “Con
không khỏe” hay “Có gì đó không ổn với con” và cứ tiếp tục than vãn như một
mụ già.
Trước hết, đừng bao giờ nghĩ rằng mình đã già.
Đừng bao giờ nghĩ rằng các con đã già hay các con vô dụng.
Hãy nhìn vào Mẹ của các con.
Ta không bao giờ nghĩ như vậy.
Hôm qua một nửa trong số các con đã ngủ.
Ta vẫn tỉnh táo và lắng nghe âm nhạc và hôm nay Ta lại tỉnh táo ở đây.
Vì vậy, nếu các con có một Đạo sư thì hình ảnh đó nên ở bên các con rằng chúng ta, “Hãy nhìn Mẹ của chúng ta.
Mẹ đã lớn tuổi như vậy, Mẹ đi lại nhiều như vậy, Mẹ làm việc nhiều như vậy”.
Được rồi, các con có thể nói, “Mẹ là Adi Shakti”, nhưng một chút shakti các con cũng
có.
Và shakti đó phải được thể hiện bằng sự năng động trọn vẹn của các con.
Nếu các con không có sự năng động và nếu các con vẫn cảm thấy rất yếu đuối thì điều đó có nghĩa các con không phải là một Hành giả
Sahaja.
Vì vậy, chỉ cần yêu cầu, yêu cầu bất kỳ lượng năng lượng nào, nó có thể đến với các con.
Sự năng động đó, nó nên ở đó.
Bây giờ điều này Ta muốn nói về bản thân thể chất mà người ta phải biết rằng tất cả các con đều trẻ hơn
và đang ngày càng trẻ hơn, nhưng không phải sự ngu ngốc của tuổi trẻ, mà là sự trang nghiêm, sự trang nghiêm
của tuổi tác.
Thực ra Ta đã thấy những đứa trẻ sinh ra đã khai ngộ, chúng rất trang nghiêm, chúng sẽ không
làm bất cứ điều gì thiếu phẩm cách.
Và chúng sẽ không bao giờ, Ta chưa bao giờ nghe chúng nói chuyện với một số - các nữ hành giả Sahaja có
một thói quen xấu là nói chuyện tặc, tặc, tặc, tặc, tặc, tặc với nhau, đó là một thói quen rất xấu
.
Điều đó cho thấy rằng họ vẫn còn thiếu sót rất nhiều.
Chỉ mặc sari hay đeo chấm bindi không làm các con trở thành một nữ hành giả Sahaja.
Trước hết, sự trang nghiêm là gì?
Các con chỉ nên nói khi cần thiết.
Vì vậy, Ta đã thấy những Hành giả Sahaja là những đứa trẻ sinh ra đã khai ngộ, chúng đứng như thế này
trước mặt Ta và chúng nói rất ít lời, nhưng chúng nói những lời rất đẹp.
Và nói những điều mà các con có thể nhớ mãi - rằng các con không được lãng phí
bất cứ thứ gì.
Và chúng cực kỳ vâng lời, vì vậy từ chúng, người ta có thể học được rằng đây là những người sinh ra đã khai ngộ
và cách mà nguyên lý Đạo sư của chúng đang hoạt động - chúng ta có đang hành động theo cùng một cách không?
Hoặc chúng ta đang làm điều gì đó không tốt cho sự thăng tiến của mình.
Vì vậy, ngay cả sau khi đến với Sahaja Yoga, nếu các con không cố gắng hết sức để tự xem xét nội tâm, các con
đã bỏ lỡ điểm mấu chốt là các con phải so sánh bản thân với Đạo sư của mình - mọi lúc.
Khi đó mọi thứ phải được hiểu theo đúng quan điểm rằng chúng ta là các Hành giả Sahaja.
Giờ đây, đối với một Hành giả Sahaja, điều đầu tiên và quan trọng nhất là người đó phải có tình yêu thương.
Đầu tiên là cho người khác, không phải cho bản thân mình.
Nếu các con lúc nào cũng lo lắng về bản thân mình, “Cơ thể của tôi thế này, cái này của tôi thế kia và
tôi phải làm việc này việc nọ” thì các con không yêu thương người khác.
Nhưng các con có tìm kiếm sự thoải mái cho người khác không?
Các con có cảm nhận được lòng trắc ẩn đối với các Hành giả Sahaja khác không?
Các con có cảm thấy rằng: “Tôi phải mang lại điều gì cho họ?
Họ đang thiếu điều gì?”
Các con có giải quyết điều đó không, các con có nỗ lực hết mình để giúp đỡ họ không?
Trước hết là các Hành giả Sahaja.
Giờ đây, các Hành giả Sahaja là những người khác biệt.
Ta thấy nhiều Hành giả Sahaja sẽ đi theo và đứng về phía những người không phải là Hành giả Sahaja và
cố gắng hạ thấp các Hành giả Sahaja.
Đó là một điều rất sai trái.
Các con thuộc về chủng tộc mới này và những người không thuộc về chủng tộc mới này, và nếu
họ đang tấn công bất kỳ ai, thì đây chính là tay, chân, đầu của các con.
Và nếu họ tấn công nó, thì bổn phận của các con là phải giúp đỡ họ thay vì giúp đỡ người ngoài.
Có thể có điều gì đó không ổn với người này, không sao cả.
Các con không cần phải thể hiện tất cả sự công bằng ở đó.
Ở chỗ đó, các con nên ủng hộ một Hành giả Sahaja một cách triệt để.
Sau đó các con có thể sửa sai và có thể nói với người đó rằng: “Bạn không nên làm như
thế này, điều đó là sai”.
Vì vậy, phẩm giá này và sự hiểu biết này chỉ đến thông qua sự im lặng.
Nhưng nếu các con cứ ríu rít suốt, nói chuyện tặc, tặc, tặc, tặc, tặc, tặc, tặc, tặc, thì điều đó
không bao giờ, không bao giờ có thể làm cho các con trở thành người sâu sắc hơn.
Các con sẽ chỉ bay lơ lửng trên không trung với tất cả những điều đó.
Vì vậy, đối với phụ nữ bây giờ tốt nhất là thực hành mauna, là giữ im lặng, chỉ cần giữ im lặng.
Họ lúc nào cũng muốn nói chuyện.
Điều này Ta đã nghe từ tất cả các lãnh đạo rằng đó là một vấn đề lớn đối với phụ nữ.
Họ cứ tiếp tục nói chuyện phiếm, kể lể những câu chuyện.
Nhưng nếu các con yêu cầu họ lên phát biểu, họ sẽ bắt đầu run rẩy.
Có bao nhiêu người có thể phát biểu - những người phụ nữ?
Nếu các con hiểu rằng nếu mình không thể phát biểu, thì tốt hơn hết các con cũng đừng nói chuyện.
Các con phải có khả năng phát biểu, bởi vì Mẹ của các con là một người phụ nữ, Bà vẫn thuyết giảng.
Tại sao các con không thể phát biểu đôi lời?
Các con không thể.
Nếu Ta bắt các con đứng lên, các con sẽ run rẩy, Ta biết điều đó.
Nhưng nếu nói đến những linh hồn hay xì xào, thì các con lại ở đó.
Vì vậy, đó là một điều – phụ nữ phải rất cẩn thận.
Và vì hôm nay là Lễ Guru Puja, Ta phải nói với các con những điều này không phải với tư cách là một người Mẹ, mà là Đạo sư của các con.
Rằng nếu các con phải thăng tiến, điều tốt nhất là các con hãy ngừng nói chuyện.
Maunam sarvatha sadhanam.
Maun nghĩa là giữ im lặng, là - nó mang lại cho các con mọi loại thuận lợi, chỉ cần giữ im lặng.
Nếu ai đó đang nói quá nhiều, hãy cứ giữ im lặng.
Nếu ai đó đang cố chỉ trích, hãy giữ im lặng.
Đó là sự im lặng của các con, đó là quyền của các con, đó là lãnh địa mà các con có thể giữ sự im lặng.
Chỉ cần quan sát người đó.
Nếu đến lúc cần trả lời, thì các con có thể trả lời.
Nhưng nếu ai đó đang cố tấn công các con, hãy cứ giữ im lặng.
Nhưng sự im lặng này phải được thiết lập và người ta chỉ nên thiết lập bằng cách không nói quá
nhiều.
Ta cũng thấy khi Ta ngồi đây, Ta thấy những người phụ nữ nói chuyện với nhau và điều này
là rất sai trái.
Các con phải học sự im lặng.
Như hôm qua Ta thấy rất nhiều quý cô cũng đi ra, đi vào.
Trong nhà thờ các con có làm thế không?
Các con sẽ không làm thế.
Trong nhà thờ không có Chúa Giê-Su, có một gã linh mục tồi tệ ngồi đó, nhưng các con - các con
không thể làm điều đó.
Tất cả các con đều giữ im lặng, các con ngồi đó một cách ngoan ngoãn.
Ta chưa bao giờ thấy ai đi ra đi vào chỗ này chỗ kia và làm đủ mọi thứ, đặt
trẻ con ở phía trước như thế, bắt chúng ngủ.
Không bao giờ.
Các con có thể làm điều đó trong nhà thờ không?
Mọi người tuân thủ kỷ luật trong nhà thờ đó mới tốt làm sao, vốn là một nơi giả tạo.
Và nơi các con đang ở bây giờ, loại im lặng đó phải hiện hữu ở đó và loại hiểu biết đó,
chiều sâu đó, lòng kính ngưỡng đó phải hiện hữu ở đó.
Nhưng bởi vì chúng ta vẫn chưa phát triển Đạo sư đó, nếu chúng ta đã phát triển nó thì ngay lập tức
nó sẽ hoạt động, các con sẽ thấy sự nghiêm trang của mình thể hiện trong hành vi của mình.
Vậy điều này là để - sự chú tâm của chúng ta không bị lãng phí.
Bàn tán về ai đó, bàn tán về tính cách của người khác, chúng ta không có phận sự đó.
Chúng ta có bàn tán về tính cách của bàn tay này với bàn tay kia không?
Bàn tán về những gì đã xảy ra trong các cuộc hôn nhân, những chuyện như thế.
Hơn nữa hôn nhân chỉ là - trong Sahaja Yoga nó không phải là điều quan trọng đến thế.
Một số người dành quá nhiều sự chú tâm vào hôn nhân, các con thấy đấy.
Một cuộc hôn nhân trở thành nỗi đau đầu.
Rồi còn nữa, “Còn cuộc hôn nhân của con thì sao?”
Rồi mười phút sau lại thấy người đó, “Còn cuộc hôn nhân của con thì sao?”
Lại sau mười phút nữa, “Còn cuộc hôn nhân của con thì sao?”
Các con muốn bỏ chạy.
Ý Ta là, các con thấy đấy, nó trở thành như một sự ám ảnh đối với mọi người, “Chúng con nên làm
gì đây?”
Và toàn bộ sự việc đều phụ thuộc, và toàn bộ chương trình phụ thuộc vào việc các con sẽ
kết hôn như thế nào.
Vậy nên các con đã đến với Sahaja Yoga, các con là những Sanyasi.
Theo một cách nào đó các con không phải là những người đã kết hôn, các con chỉ kết hôn với Sahaja Yoga, đó là
chồng, đó là vợ của các con.
Và những người được gọi là vợ chồng thì ở đó.
Nhưng nếu họ không phải là các Hành giả Sahaja thì các con chắc chắn là chưa kết hôn.
Vậy nên quá nhiều sự chú tâm được đặt vào hôn nhân trong Sahaja Yoga.
Ta đã thấy điều đó trước đây, trước khi kết hôn - trước khi có Sahaja Yoga, hôn nhân là một trò đùa.
Cứ ba ngày lại có một vụ ly dị và người ta sẽ bỏ chạy và làm đủ mọi thứ.
Rồi khi họ kết hôn sau khi vào Sahaja Yoga, họ là những người lãng mạn nhất từng
được biết đến trên toàn thế giới.
Ý Ta là, tất cả những Romeo và Juliet đi lại khắp nơi, Ta thật không hiểu nổi.
Thậm chí ở các ngôi làng Ấn Độ người ta phàn nàn rằng, “Những người này thuộc kiểu gì vậy?
Ý tôi là, họ chẳng có chút ý tứ nào và cái cách họ đi lại, họ có phải là các vị thánh không vậy?”
Vậy nên sự thánh thiện đó, sanyasta đó, sự khổ hạnh đó phải được thể hiện trong đời sống hôn nhân của chúng ta.
Ta không có ý là các con không có quan hệ với chồng mình nhưng phải theo một cách rất riêng tư.
Nó phải cực kỳ riêng tư và không nên là một điều gì quá to tát để đi vào
sự lãng mạn.
Các con sẽ hủy hoại toàn bộ Sahaja Yoga ở phương Tây nếu các con bắt đầu làm những chuyện vô nghĩa đó.
Bởi vì cũng có một ý tưởng về điều đó rằng, các con thấy đấy, các con “ngã vào tình yêu”.
Nhưng rồi các con sẽ ngã, đó là điểm đầu tiên.
Các con sẽ ngã, các con sẽ không đi lên.
Vậy nên sự dính mắc này và sự lo lắng về người chồng và chuyện này chuyện nọ, ý Ta là, các con có thể
tiếp tục với bất kỳ kiểu vợ chồng nào nếu các con là một Hành giả Sahaja, lẽ ra phải làm được.
Ý Ta là, Ta biết điều đó rất đơn giản.
Đó là, chồng của con là một sự nghiên cứu, vợ là một sự nghiên cứu, thế thôi.
Các con nghiên cứu một người, xem người đó thuộc kiểu người nào.
Nhưng để làm được điều đó các con phải có trạng thái nhân chứng và các con phải thấy, các con phải
không dính mắc.
Vậy nên trong hôn nhân người ta phải không dính mắc.
Nhưng ngược lại Ta thấy rằng ngay sau khi kết hôn họ muốn tổ chức một cái gì đó đặc biệt
để họ đi hưởng tuần trăng mật hay một thứ gì đó đại loại thế.
Ta không biết làm sao những ý tưởng này lại len lỏi vào.
Những điều này đến từ những định kiến cũ kỹ về sự việc và sau tuần trăng mật họ đến và
nói, “Thưa Mẹ, cuộc hôn nhân này sẽ không thành.”
Vậy nên tốt hơn là cứ chậm mà chắc rồi hãy quyết định.
Bởi vì các con cứ nhảy vào tâm trạng trăng mật rồi quay lại và nói, “Thưa Mẹ, điều này con đã,
con đã bắt đầu suy nghĩ và con không nghĩ vậy.”
Ta biết một cô gái đã vồn vã với một quý ông Ấn Độ và cô ấy đang trên đường đến Úc
ở Singapore, cô ấy gọi điện rằng, “Thưa Mẹ, con không nghĩ cuộc hôn nhân này sẽ thành.”
Và ở đây mọi người phàn nàn với Ta, “Thưa Mẹ, hai người này đang cư xử theo kiểu mà
người Ấn Độ thấy khá xấu hổ.”
Vậy nên cảm giác xấu hổ các con phải học từ người Ấn Độ.
Họ không bao giờ, vợ và chồng, không bao giờ ngồi cùng nhau ở Ấn Độ, điều đó bị coi là cách cư xử tồi và điều đó
cũng nên áp dụng với các con.
Ngay cả trong Lễ Puja, ngay cả trong bất cứ việc gì khi họ ngồi ở nơi công cộng, cần gì
phải thể hiện mối quan hệ của các con ở nơi công cộng?
Điều đó chỉ nên ở chốn riêng tư.
Đây là một trong những điều mà nếu các con bắt đầu hiểu ra, sẽ có sự điều chỉnh thích hợp.
Nam giới nên ở cùng nam giới ở nơi công cộng, nữ giới nên ở cùng với nữ giới.
Nhưng dù là phụ nữ hay đàn ông, bất kể họ là gì, bất kể những điểm xấu, điểm dở nào của họ cũng không nên bị mang
lại.
Chẳng hạn, Ta muốn nói đàn ông có sự ghen tị và họ có xu hướng quyền lực và họ thảo luận
về sự lãnh đạo và họ mọi, họ bị sốc nếu các con nói với họ rằng con sẽ không
trở thành người lãnh đạo, cứ như thể họ nghĩ sự lãnh đạo là thứ gì đó rất cụ thể.
Đó là chuyện hoang đường lớn nhất từng tồn tại, cái sự lãnh đạo này.
Không có gì gọi là những người lãnh đạo trong Sahaja Yoga này cả, đó chỉ là một trò đùa.
Và Mẹ của các con rất giỏi chơi những trò đùa nghiêm túc.
Vì vậy hãy cẩn thận - đừng cư xử trẻ con về chuyện đó, các con phải hiểu rằng đây là một
trò đùa lớn đang diễn ra và đó chỉ là một điểm thử thách và nếu Ta thử thách các con sai, các con có thể nói với
Ta, nhưng Ta nghĩ điều này đã hoạt động tốt, bởi vì Ta có thể thử thách mọi người rất tốt ở cấp độ đó
và ngay lập tức Ta biết khi nào một người leo lên lưng ngựa của bản ngã.
Vì vậy, thái độ tâm trí của các con phải khác đi và những ưu tiên của chúng ta phải thay đổi.
Những ưu tiên của chúng ta phải thay đổi.
Những ưu tiên của chúng ta là gì?
Điều đầu tiên và quan trọng nhất là sự tiến triển của chúng ta, là ưu tiên hàng đầu.
Để cho sự tiến triển của chúng ta, bất cứ điều gì cần thiết đều phải được thực hiện.
Nếu các con phải trừng phạt toàn bộ cơ thể mình, được thôi.
Nếu các con phải trừng phạt chính mình, được thôi.
Nếu các con có một định kiến, hãy loại bỏ nó.
Hãy tự xem xét nội tâm mình, đó là Sự Khai ngộ, là biết chính mình.
Khi các con biết chính mình và biết điều gì đang bám víu vào đó, chỉ cần loại bỏ nó hoàn toàn, hãy giải quyết
nó theo cách các con muốn, giải quyết nó theo cách các con muốn.
Các con thấy đấy, điều rất quan trọng là cơ thể, tâm trí, mọi thứ phải là nô lệ của các con.
Không gì được chi phối các con; các con phải ở trên mọi thứ.
Sao cơ thể các con dám đòi hỏi bất cứ điều gì?
Sao tâm trí các con dám sai bảo các con bất cứ điều gì?
Làm sao định kiến này tác động lên các con được?
“Ta là một Hành giả Sahaja, Ta ở trên mọi thứ.”
Giống như những bông sen vươn lên khỏi ao hồ, các con đã vươn ra khỏi đó.
Chúng ta có quá nhiều bằng chứng để cho thấy rằng các con là những Linh hồn khai ngộ.
Ta sẽ cho các con xem một số bức ảnh mà Ta có để cho thấy rằng có ánh sáng.
Ta có thể đưa ánh sáng vào trong các con, tất cả chúng đều được khai sáng.
Nhưng trong sự hiện diện của Ta, nếu các con trở thành ánh sáng, các con cũng phải mang theo ánh sáng đó.
Không chỉ trong sự hiện diện của Ta, mà cả khi các con đi ra ngoài.
Nhưng Ta nghĩ, một trong những lý do là khi Ta nói điều gì đó, mọi người chỉ bắt đầu nghĩ xem
Mẹ đang nói về ai, họ không bao giờ nghĩ rằng: “Mẹ đang nói về mình”.
Đó là cách duy nhất các con có thể thâm nhập vào bên trong chính mình và các con thấy rằng, “Mẹ đang nói
về con, Mẹ đang sửa đổi con hoàn toàn và Mẹ đang bảo ban con.”
Chỉ khi đó nó mới thâm nhập vào và sẽ mang lại kết quả.
Các ưu tiên phải được thay đổi và điều đầu tiên và quan trọng nhất là sự thăng tiến của các con, và
Spirit, và Sahaja Yoga.
Những thứ còn lại là không đáng kể, không có gì quan trọng.
Sau đó là đức tin rằng có Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này, đang chăm sóc chúng ta, là rất
quan trọng.
Lần này các nhạc sĩ đã đến từ rất xa, Ta phải kể cho các con nghe câu chuyện về chuyến đi của họ.
Họ đến và nói rằng có một chuyến tàu từ Kiev và họ cũng đã mua vé
nên đã lên tàu và họ bị đuổi xuống trước biên giới Hungary.
Họ không biết phải làm gì, họ không có visa, không có gì cả và cũng không có nhiều tiền.
Họ nghĩ, “Chúng tôi đang ở trên tàu.”
Người ta nói, “Không, các anh phải đi qua biên giới và đến Budapest”, và họ không biết
ở đâu, họ đang đứng trên đường.
Và, nhưng tất cả họ đều cười đùa và thưởng thức, “chắc hẳn có điều gì đó đang chờ đợi chúng ta.”
Không ai cảm thấy rằng họ đang gặp rắc rối hay bất cứ điều gì, nên đã phó thác.
“Thế rồi đột nhiên, – họ kể, – những nhân viên hải quan đến và vây quanh họ và nói,
“Có chuyện gì vậy, sao các anh lại ở đây với tất cả những túi xách và hành lý này?”
Thế là họ hỏi, “Tại sao các anh lại ở đây?”
Họ trả lời, “Chúng tôi đến để biểu diễn hòa nhạc và việc này, và chúng tôi là nhạc sĩ và tất cả những thứ đó.”
Và bằng cách nào đó họ bắt đầu tan chảy.
Và sau đó họ đã trao Sự Khai ngộ cho những nhân viên đó.
Sáu người trong số họ đã nhận được Sự Khai ngộ.
Giờ các con có thể tin vào sức mạnh của tình yêu không.
Và các nhân viên hải quan đã đề nghị dùng xe riêng của họ, đưa các nhạc sĩ sang phía bên kia.
Chuyện đó chưa bao giờ xảy ra với các nhân viên hải quan - hãy tưởng tượng xem.
Nó giống như việc cạo răng của họ vậy, Ta nói cho các con biết, cái cách (Shri Mataji cười)
nếu các con có thể làm điều đó với nhân viên hải quan, nhưng chuyện đó đã xảy ra.
Và họ đã sang phía bên kia và để các nhạc sĩ ở đó.
Lúc này họ không biết phải làm gì, họ muốn đi Budapest, họ phải đi bộ khoảng
hai dặm hay gì đó để đến nhà ga.
Vì vậy, họ đang đợi ở đó, họ nói rằng, “Mẹ ơi, có lẽ Mẹ đã gửi hai người Nam Tư đến
trên một chiếc xe buýt lớn chở 49 người - hoàn toàn trống chỗ.
Họ dừng xe buýt lại và hỏi, “Chuyện gì vậy, tại sao các anh lại ở đây?”
Thế là họ nói, “Đây là vấn đề của chúng tôi và chúng tôi phải đi”.
Thế là họ lên xe buýt.
Khi anh ấy đang chở họ đi, họ nghĩ đến việc nói với anh ấy rằng, “Tại sao anh không đưa
chúng tôi đến Milan nhỉ?”
Và họ đã xoay xở được.
Và họ đã ở Milan.
Thật là đáng kinh ngạc.
Vì vậy, hãy có đức tin hoàn toàn vào bản thân mình và vào Năng lượng đó, thứ đang bao quanh các con.
Và một khi các con có đức tin đó, các con sẽ nhận ra rằng mặc dù nó rất hữu ích cho các con, nhưng nó
rất tốt với các con, nhưng xét trên cùng một phương diện, nếu các con suy ngẫm, nó cũng có thể rất nguy hại.
Vậy nên đừng bao giờ nghe những lời phỉ báng Đạo sư, nghĩa là bất cứ ai nói điều gì xấu về Đạo sư của các con,
hãy bịt tai lại, ngay lập tức.
Ta biết một người đã - đã làm thế và bị ung thư, và một người khác hiện đang ở tù, một người khác
thì ở kia.
Vậy nên bất cứ ai nói như thế, hãy cứ bịt tai lại, bởi vì giờ các con biết rằng –
Đạo sư của các con là gì.
Vậy nên các con không bao giờ nên nghe bất cứ điều gì chống lại Đạo sư của mình từ bất kỳ ai.
Hôm nọ có một quý ông đã hỏi Ta một câu, một nhà báo.
Ông ấy nói rằng, “Tôi nghe nói Bà đã xây một lâu đài cho riêng mình.”
Ta nói, “Ta đã trả tiền cho nó, Ta cũng đã xây dựng nó, đó là một nơi khủng khiếp, không còn nghi ngờ gì nữa.
Nhưng chỉ có các Hành giả Sahaja ở đó, Ta không ở đó.”
Đó là phần hay nhất.
Nhưng Ta chỉ nói có vậy.
Nhưng ngược lại, họ không bao giờ đi hỏi những câu hỏi này với bất kỳ đạo sư nào về bất cứ điều gì.
Bởi vì các đệ tử nói, “Vâng, thì sao nào?
Chúng tôi muốn biếu tiền cho đạo sư của mình và cái này cái kia”.
Họ không bao giờ hỏi.
Nhưng thông qua Sahaja Yoga hay chính bản thân Ta, Ta đã chữa lành cho biết bao người mắc bệnh nan y, Ta có thể
đã kiếm được rất nhiều tiền.
Chỉ cần chữa cho một bệnh nhân ung thư, Ta đã có thể tự xây một lâu đài.
Vậy nên khi người ta nói như thế, các con nên nói, “Ông/Bà có biết Bà ấy đã chữa lành cho bao nhiêu người không?
Bà ấy có thể đã nhận bao nhiêu tiền từ họ nếu Bà ấy là bác sĩ hay là một Thầy bà tà đạo?
Bà ấy sẽ kiếm được bao nhiêu tiền từ tất cả họ?”
Rồi họ sẽ hiểu, các con thấy đấy, bởi vì họ vốn thực dụng nên họ nói như
vậy.
Và thái độ của họ rất khác và vì vậy chỉnh họ là cách tốt nhất bởi vì Ta đã
thấy rằng những người thuộc giới báo chí này hoàn toàn bị quấy rối bởi các đệ tử của những Thầy bà tà đạo.
Họ không thể chỉ trích; họ không thể nói một lời nào chống lại những Thầy bà tà đạo như vậy.
Trong khi Ta thấy rằng các Hành giả Sahaja vẫn thiếu đức tin trọn vẹn vào chính mình và sự
quả quyết.
Nơi nào các con phải quả quyết, các con phải quả quyết.
Ví dụ, bất cứ ai nói điều gì sai trái chống lại Ta, các con phải quả quyết, phải nói,
“Không, không thể nào, không phải vậy!”
Nhưng Ta đã thấy một số người hỏi Ta những câu hỏi buồn cười đối với một Hành giả Sahaja.
Vậy phần đầu tiên là để xem chúng ta nhạy cảm với tâm linh đến mức nào.
Ta đã thấy các Hành giả Sahaja ủng hộ người nào đó rất tiêu cực, các con thậm chí không thể chịu đựng
người đó và - coi người như vậy là điều gì đó vĩ đại, trong khi người nào đó rất tốt thì họ
lại không nhận ra.
Vậy thì có ích gì, máy tính của các con quá lỗi, các con sẽ làm, ý Ta là, các máy bay sẽ phải
chạy lên chạy xuống nếu các con có một cái máy tính như các Hành giả Sahaja, bởi vì họ chỉ phán xét
theo chiều ngược lại.
Một người tốt trong Sahaja Yoga, người có những rung động năng lượng, người đó có thể đơn giản, người đó có thể
khiêm tốn, người đó có thể không quá giàu, người đó có thể không quá học thức, có thể không đến từ một trường
đại học tốt, hay bất cứ điều gì, nhưng các con phải xem các rung động năng lượng của người đó, loại
rung động năng lượng nào mà người đó có và sau đó các con hãy đánh giá.
Thay vào đó nếu các con đánh giá người đó chỉ vì người đó nói rất hay và người đó nói
tốt và rất uyên bác hay đại loại như vậy, thì đó không phải là vấn đề chính.
Vấn đề là các rung động năng lượng của người đó thế nào?
Và một khi các con thấy những rung động năng lượng đó và đánh giá họ dựa trên các rung động năng lượng, thì các con là một
Hành giả Sahaja, nếu không Ta sẽ không gọi các con là Hành giả Sahaja chút nào, nhưng đối với một Đạo sư thì điều này rất quan trọng.
Ta thấy đôi khi ngay cả các lãnh đạo cũng ủng hộ ai đó hoàn toàn kinh khủng; Ta không thể
chịu đựng người đó, dù chỉ trong năm phút.
Nhưng ở đây vị Đạo sư lại gửi người đó đến cho Ta, “Ôi, thưa Mẹ, anh ấy rất tốt, Mẹ biết đấy, anh ấy đã quyên góp
rất nhiều tiền”.
Điều đó không quan trọng.
Các con đã quyên góp tiền, thì sao chứ?
Ai đã yêu cầu người đó quyên góp tiền?
Nhưng giờ người đó không nên quyên góp các bhoot của mình cho chúng ta nữa, chúng ta không muốn bhoot của người đó.
Vậy đó là như thế.
Vì vậy sự đánh giá về một người phải chính xác khi các con nói rằng, “Người đàn ông này không
tốt hay điều kia là không tốt.”
Nhưng hầu hết chính các Đạo sư cũng bị vướng mắc và rồi họ có những tham vọng và nếu ai đó
không lắng nghe họ hoặc ai đó muốn thuyết giảng không đúng lúc và ai đó
nói, “Bạn không nên nói như thế này” hoặc đại loại thế, thì họ nổi giận.
Họ rất nóng tính và họ khiêu khích mọi người, đôi khi họ nói những điều và khi
mọi người phản ứng lại, họ nói, “Bạn là một Hành giả Sahaja tồi.”
Đó không phải là cách.
Trước hết, một Đạo sư hay một lãnh đạo bản thân phải là một người rất ôn hòa, nhẹ nhàng và tốt bụng.
Người đó phải cư xử sao cho không đòi hỏi bất cứ điều gì, không nên yêu cầu bất cứ điều gì, không bao giờ
đòi hỏi bất cứ điều gì.
Bất cứ ai đòi hỏi đều không thể là một Đạo sư.
Sự tôn trọng là điều phải tự có được chứ không phải do đòi hỏi.
Và vì vậy mọi thứ sẽ diễn ra tốt đẹp nếu các con hiểu rằng một khi các con thăng tiến trong sự tiến triển của mình, trong
sự thông thái, trong nhận thức và trong Spirit của các con, thì tất cả những điều này tự động xảy ra, các con
không phải xin xỏ bất cứ điều gì, các con không phải nài nỉ bất cứ điều gì, các con không phải
phàn nàn về bất cứ điều gì, mọi thứ đều được giải quyết.
Các con được chăm sóc bởi tất cả các gana, bởi tất cả các thiên thần, họ ở đó, các con đang ở trên
sân khấu.
Nhưng nếu các con có đức tin nửa vời thì họ sẽ chơi khăm các con.
Các con thấy đấy, họ chơi khăm, họ làm các con chao đảo, các con gặp vấn đề, các con đi đây, đi đó,
tất cả những điều này xảy ra và rồi các con nói, “Thưa Mẹ, làm sao chuyện này lại xảy ra?”
Bởi vì họ cũng là những người hay đùa, nên họ đùa giỡn với các con và họ tạo ra các vấn đề cho
các con chỉ để làm cho các con hiểu rằng các con đang làm sai.
Vậy nên chúng ta đang ở trong một giai đoạn có sự an toàn tuyệt đẹp, mọi thứ đều ở đó và chúng ta phải
trao cho thế giới một điều tuyệt vời như Sahaja Yoga, điều dành cho sự giải phóng
của toàn thế giới, như các con nhận thấy, và vì vậy Ta cũng hy vọng các con nhận ra trách nhiệm của mình.
Có rất nhiều điều người ta phải hiểu, làm thế nào để trở thành một Đạo sư, người ấy phải
hành động như thế nào và phải giải quyết mọi việc ra sao.
Giờ đây Ta đã giảng rất nhiều bài về vấn đề Đạo sư, nhưng trong bài giảng hôm nay Ta chỉ phải
nói rằng điều đầu tiên để có hệ thống Đạo sư là các con phải có sự khiêm nhường hoàn toàn.
Giờ đây, với Ta, Ta muốn nói rằng, Ta quá đơn giản và Ta là Mahamaya, nên các con hãy rất cẩn thận.
Các con không được phép suồng sã với Ta, các con không được làm thế.
Nếu các con cố tình quá suồng sã thì nghĩa là các con không phải là đệ tử.
Một đệ tử phải giữ khoảng cách với Đạo sư.
Các con không thể cứ suồng sã, bước vào phòng Ta bất cứ lúc nào, ngồi đó hàng giờ liền,
tán gẫu với Ta, không được đâu.
Các con không có quyền.
Chỉ khi Ta gọi các con, khi Ta yêu cầu, các con mới nên đến.
Sau đó các con không nên ép buộc Đạo sư những việc như, “Xin hãy đến và nghe cái này hoặc
làm cái kia”, điều đó không nên nói ra.
Ví dụ, hôm qua không ai nói với Ta rằng sẽ có những chương trình âm nhạc này hay bất cứ thứ gì
được sắp xếp.
Vì vậy chúng ta phải báo cáo mọi thứ cho lãnh đạo của các con hoặc cho Ta.
Tất cả những việc mà các con muốn làm và nó thực sự nên minh bạch.
Giống như bàn tay này (Mẹ giơ tay phải của Mẹ lên) biết mọi thứ mà bàn tay này (Mẹ
giơ tay trái của Mẹ lên) đang làm.
Và bàn tay này (Mẹ giơ tay trái của Mẹ lên) biết mọi thứ mà bàn tay này (Mẹ
giơ tay phải của Mẹ lên) đang làm.
Theo cùng một cách như vậy, mọi người nên biết về nhau.
Sau đó, các Đạo sư không nên có sự ghen tị lẫn nhau.
Đó là Ta chỉ đang nói với các con bởi vì Ta cũng phát hiện ra rằng có những sự ghen tị nhất định.
Và khi họ nói chuyện, có một chút gì đó kiểu như, “À, anh ấy tốt, nhưng thế này, thế này, thế này.”
Khi họ thưởng thức sự bầu bạn của nhau bởi vì họ đã đạt đến một trạng thái nhất định và họ
hiểu rằng, “Đây là trạng thái mà chúng ta đang ở trong đó.”
Khi họ thưởng thức sự bầu bạn của nhau một cách trọn vẹn và trân trọng nhau nhiều hơn bất kỳ ai
khác - sự bầu bạn của Đạo sư.
Tất cả sự bầu bạn của các lãnh đạo, nếu họ thưởng thức lẫn nhau.
Và không có sự ghen tị, không có tranh đấu, không có vấn đề gì mà chỉ là sự thưởng thức
sự bầu bạn, thì họ nên biết rằng họ đã trở thành Đạo sư.
Giờ đây tất cả họ không bao giờ tranh đấu với nhau, họ hỗ trợ lẫn nhau.
Thực ra đó là một Nguyên lý được sinh ra lặp đi lặp lại.
Nhưng chỉ những kẻ thuộc về ma quỷ mới tranh đấu với nhau, chứ không phải những người thánh thiện.
Và họ cũng sẽ nói xấu người là một linh hồn khai ngộ hoặc là một Hiện thân,
nhưng không bao giờ nói xấu lẫn nhau.
Thật rất ngạc nhiên là những kẻ tà đạo mặc dù chúng đấu đá lẫn nhau, có
những sự ghen tị; nhưng chúng sẽ không bao giờ nói về nhau.
Nhưng ở đây Ta thấy rằng trong Sahaja Yoga chúng ta có sự tự do.
Nhưng tự do không phải là sự buông thả, đó là sự tự do với đầy đủ các quy tắc và quy định của
Đấng Thiêng liêng ở cùng chúng ta và chúng ta phải biết rằng đây là Luật Thiêng liêng.
Vì vậy, tất cả chúng ta hiện đang ngồi giống như trong một vimana lớn giống như một chiếc máy bay và tất cả chúng ta phải
hạ cánh xuống vùng đất xinh đẹp, nhưng trước hết các con phải phát triển sự khiêm nhường đó trong
trái tim mình - sự khiêm nhường và phó thác hoàn toàn, điều đó rất quan trọng.
Trừ khi và cho đến khi các con có sự khiêm nhường và phó thác đó trong tim, nguyên lý Đạo sư không
thể được đánh thức.
Trước tiên các con phải là đệ tử và sau đó là Đạo sư.
Vì vậy các con phải phát triển sự khiêm nhường đó.
Và sự khiêm nhường đó đến rất dễ dàng nếu các con yêu thương Ta, tôn trọng Ta.
Đó không chỉ là tình yêu, mà là sự tôn trọng.
Sự tôn trọng đó phải ở đó và rồi mọi người sẽ tôn trọng các con.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con!
* * * ***KHÔNG CẦN XÁC MINH CUỐI CÙNG TỪ ĐIỂM NÀY TRỞ ĐI***
Shri Mataji nói về buổi biểu diễn âm nhạc trong một buổi hòa nhạc:
Đây là một raga rất, các con thấy đấy, thuần khiết và sự thuần khiết của nó để duy trì là rất khó
như cậu ấy đã thể hiện ở đây một chút chỗ này và chỗ kia bị trượt ra ngoài trong
cách chơi các nốt nhạc.
Nó tạo thành một raga khác, các con thấy đấy, nó là raga rất tinh tế – giống như ai đó nói con đường
của
Thượng đế giống như một con đường rất, rất hẹp.
Một bên là ngọn núi lớn, khổng lồ, bên kia là thung lũng lớn.
Theo cùng một cách, raga này là một - raga mà chỉ có thể được dạy bởi một Đạo sư rất giỏi.
Và cũng chỉ có thể được học rất tốt bởi một đệ tử rất giỏi nữa.
Bởi vì nó quá tinh tế đến nỗi trượt sang bên này hay bên kia các con sẽ đi vào một
raga khác như cậu ấy vừa chỉ cho các con thấy.
Vì vậy sự thuần khiết của nó và đây là vẻ đẹp thực sự của raga này.
Ta đã nghe raga này ngày xưa bởi một ca sĩ rất vĩ đại, tên là Roshnara Begum
và bài mà cậu ấy đang hát – Ta vừa hỏi em gái Ta, “Sự ràng buộc là gì?”, bởi vì
Ta nhớ bài hát, nhưng không nhớ chính xác lời, các con thấy đấy.
Vừa rồi bà ấy đã nói cho Ta biết.
Và bà ấy là một ca sĩ vĩ đại, vĩ đại khác, Roshnara Begum, và cách bà ấy hát, các con biết đấy,
như thể toàn bộ Puria - toàn bộ cấu trúc của Puria bà ấy đã làm cho nó biểu lộ – thực sự.
Bà ấy đã làm cho nó biểu lộ – toàn bộ raga Puria.
Phải nói là, một điều đẹp đẽ như vậy và đó là những gì ở đây là dấu hiệu của một người
đã thực hiện nó rất nhiều với sự thuần khiết của raga đó, đó là điểm chính - sự thuần khiết của raga.
Và rất tốt cho các hành giả Sahaja biết rằng sự thuần khiết trong việc hiểu điều đó
nếu các con đi một chút sang bên này, một chút sang bên kia, các con sẽ rời xa khỏi Sushumna.
* * *
Giải thích sau lễ puja (Các hành giả Sahaja cho xem
những bức ảnh phép lạ và Shri Mataji giải thích)
Khi những thay đổi đang diễn ra, thực ra đó là tên của Ta bằng tiếng Ả Rập, những thay đổi đang diễn ra
ngay bây giờ.
Đây là một bức khác.
Đây là tên của Ta, cái này là tên của Ta bằng tiếng Ả Rập ở hướng khác, ở hướng khác.
Sau đó nó trở thành, sau đó nó trở thành Omkara ở hướng khác và Omkara trở nên giống như một
trái tim và với rất nhiều đường nét, trước đó không có đường nét nào, không có gì cả.
Những ánh sáng trở thành Omkara.
Bây giờ, đây là trước Lễ Puja, họ đã bắt đầu với bức ảnh.
Đây là một loạt ảnh khác.
Vậy là âm nhạc bắt đầu và bức ảnh bắt đầu thay đổi.
Bắt đầu chuyển thành những hình dạng khác nhau.
Cái này là ngôn ngữ dễ hiểu.
Những ánh sáng đi vào các hình dạng.
Cái này
là trước đó.
Bây giờ chúng đang viết tên của Ta, những ánh sáng này đang viết tên của Ta, đã bắt đầu viết.
Bây giờ cái này
là một cái khác.
Xem cách
hình dạng đang thay đổi.
Bây giờ
hãy xem các hình dạng đã thay đổi như thế nào.
Ở đây các rung động năng lượng đang nhảy múa.
Các rung động năng lượng đang nhảy múa, hãy nhìn kìa.
Sau đó là Sahasrara.
Sau đó Ta biến mất vào trong ánh sáng.
Một, hai, ba và sau đó tất cả chúng trở thành những ánh sáng hiển lộ
từng cái một.
... Những cái này
là
những rung động năng lượng.